# バッチ設計:共通

## 起動

- トリガー
    - バッチ実行コマンドによって起動する。
    ```
    php artisan batch:modify_articles --key=qaw3s4edr5f6tg7yh
    ```

- 定時
    - ジョブスケジューラで一日一回上記のコマンドを実行する。
        - 処理日時: 毎日01:00


## 処理手順

1. はてなブログから最新7件の記事データを取得する。
    - 入力
        - ブログエントリ一覧取得のURL
        - 認証用のはてなIDとAPIキー
        - pageパラメータ（2回目以降）
            - ひとつ前のレスポンスから取得する。
    - 出力
        - XML形式のレスポンス

2. `articles`テーブルに記事が登録されているかどうか確認する。
    - 入力
        - articles一覧取得のURL
        - 認証用のAPIキー
        - 絞り込み条件: entry_idの一覧
    - 処理
        - select文でテーブル内を走査する。
    - 出力
        - 登録対象・更新対象のentry_id一覧
            - entry_idで検索してヒットしなかった場合、登録対象とみなす。
            - updatedがテーブルデータと一致しなかった場合、更新対象とみなす。

3. 登録対象・更新対象となった記事を`articles`テーブルに登録・更新する。
    - 入力
        - articles一括upsertのURL
        - 認証用のAPIキー
        - コミットデータ
            - entry_id
            - 記事内容（バックアップ用）
            - 更新済みフラグ: False
    - 処理
        - 未登録の場合はinsert、登録済みの場合はupdateを実行する。
    - 出力
        - レスポンスコード（204）

4. 登録・更新対象ではない記事が存在しない場合は、再度1～3を実行して次の7記事を処理する。

5. ETL処理を実行する。
    - 入力
        - 実行対象のETL一覧
    - 処理
        - 手順については各種ETLのバッチ設計に従う。
    - 出力
        - 実行ログ（logsテーブル）

6. ETL処理の結果を確認する。
    - 入力
        - logs一覧取得のURL
        - 認証用のAPIキー
        - 絞り込み条件: 当日日付
    - 処理
        - select文でテーブル内を走査する。
    - 出力
        - ログ
            - entry_id
            - ログタイプ: I(info) / E(error)
            - タイトル（articlesテーブルを紐づけ）
            - エラーメッセージ（ログタイプがEの場合）

7. 処理結果をメール通知する。

## エラー対応

- はてなブログから記事を取得できなかった場合
    - 下記メッセージをメール通知し、処理を中断する。
    ```
    予期せぬエラーが発生し、はてなブログから記事を取得できませんでした。
    詳しい内容はログを確認してください。
    ```

- その他のエラーが発生した場合
    - 下記メッセージをメール通知し、処理を中断する。
    ```
    サーバーエラーが発生したので処理を中断しました。
    ```

## メール本文

- 登録・更新対象がある場合
    ```
    galz6dge バッチ処理結果

    下記の記事は更新処理が正常終了しました。
    ・{entry_id}:タイトル１
    https://{ルートURL}/entry/2024/01/01/100000
    ・{entry_id}:タイトル２
    https://{ルートURL}/entry/2024/01/01/110000
    ...

    下記の記事は更新処理が異常終了しました。
    ・{entry_id}:タイトル３
    エラーメッセージ３．１
    エラーメッセージ３．２
    ・{entry_id}:タイトル４
    エラーメッセージ
    ...
    ```

- 登録・更新対象がない場合
    ```
    galz6dge バッチ処理結果

    更新対象の記事がありませんでした。
    ```
